# 第4章　纵观Docker

本章的初衷是在继续深入研究Docker之前，对Docker进行一个整体介绍。

本章主要包含两部分内容。

+ 运维（Ops）视角。
+ 开发（Dev）视角。

在运维视角中，主要包括下载镜像、运行新的容器、登录新容器、在容器内运行命令，以及销毁容器。

在开发视角中，更多关注与应用相关的内容。本书会从GitHub拉取一些应用代码，解释其中的Dockerfile，将应用容器化，并在容器中运行它们。

通过上面两部分内容，读者可以从整体上理解Docker究竟是什么，以及主要组件之间是如何相互配合的。 **推荐读者对开发和运维两部分内容都要阅读** 。

读者无须因为不了解本章部分内容而担心。本书并不准备通过本章的介绍让读者成为专家。本章主要目的是给读者一个宏观概念——这样在后续章节中介绍更细节的内容时，读者能明白各部分之间是如何交互的。

为了能完成本章节阅读，读者只需一个可连接到互联网的Docker主机。Docker节点可以是Linux或者Windows，并且无论这个节点是笔记本上的虚拟机，还是公有云上的一个实例，亦或是数据中心的物理机都没有关系。只需要这个节点能运行Docker并且连接到互联网即可。本书接下来的例子涵盖了Linux和Windows！

此外还有一种快速启动Docker的方式，是Play With Docker（PWD）。Play With Docker是一个基于Web界面的Docker环境，并且可以免费使用。只需要浏览器就可以使用（可能需要读者用Docker Hub账户登录）。这也是我最喜欢的启动临时Docker环境的方式。

